## Система распознавания лиц

Этот проект представляет собой систему распознавания лиц, которая включает в себя следующие этапы:

1. Создание набора данных:
  - Скрипт make-dataset.py используется для захвата изображений лиц с веб-камеры.
  - Пользователь вводит свой номер (имя), и скрипт сохраняет изображения с лицевым распознаванием в папку dataSet.
2. Обучение модели:
  - Скрипт lern.py обучает модель машинного обучения для распознавания лиц.
  - Он использует библиотеку TensorFlow и Keras для создания нейронной сети.
  - Данные из папки dataSet используются для обучения модели.
3. Распознавание лица:
  - Скрипт rocognition.py использует обученную модель для распознавания лиц в реальном времени.
  - Он захватывает видео с веб-камеры, обнаруживает лица и пытается их распознать.
  - Результат распознавания отображается на видеопотоке.

## Установка

1. Установите необходимые пакеты из requirements.txt:

  
``` 
  pip install -r requirements.txt
```

## Использование

1. Создание набора данных:
  - Запустите скрипт make-dataset.py.
  - Введите номер пользователя (имя).
  - Посмотрите на веб-камеру и подождите, пока скрипт соберет 1000 изображений с вашим лицом.
2. Обучение модели:
  - Запустите скрипт lern.py.
  - Подождите, пока модель обучится (может занять некоторое время).
3. Распознавание лица:
  - Запустите скрипт rocognition.py.
  - Система будет пытаться распознать лица, которые появятся в кадре веб-камеры.

## Дополнительная информация

- Вы можете изменить параметры модели в файле lern.py (например, количество эпох, размер изображения, аугментация данных).
- Вы можете использовать другие модели машинного обучения для распознавания лиц, а также другие алгоритмы обнаружения лиц.
- Система будет работать лучше с более большим и разнообразным набором данных.

## Примечания

- Этот проект предназначен для ознакомления с распознаванием лиц.
- Не используйте этот проект для создания систем безопасности или идентификации пользователей.
- Используйте этот проект только в соответствии с законами и правилами вашей страны.

## Авторы

* Memdved
* v1nmavl

## Лицензия

#### MIT
